役目を離れて本敏に、扱わぬと思えばこそかく、
やさしぶをせばよい気になり。
これ、大内郎からの願所によれば、
昨夜の嵐を幸いに八百里後のみの白巾を背負い、
道とせなる者を門はかしむ。
最前篠出湯の二階にて確かにその方の的を、
おめしちりめん沖縄越しの土寺に、
腕にはめたる黒広土の腕守りに、
二品は昨夜まで確かに道とせが身につけおったる品と、
めぐの場の三十郎しかとそれをは突き止めてり、
差し出したる願所のおもむきみ、
心病に申し上げぬとあるからばに、
石の上ばり、体に飛ぶざる。
何を言おうんて。
ほらまた出し抜けに、こんなところへ引っ張りあがって、
何事だろうと思ったら、
夕べの嵐に道とせが、
古場抜けしたその門はかしは片岡だというの。
これ、来ているおめしちりめん沖縄越しの土寺もな。
てめえがそう言うなら話をするが、
折り元でこれが一貫しかできねえ品ならとにかく、
何百何十匹できるんだかわからねえ。
まだこの片岡は道とせの、
もと一道をあげて通っているじぶん。
わちきが北がたいそうに、
いおにやいんすからぬしも言ったる。
わちきと同じにこしらえて、
来てくんなましと言われて、
これこれこれこれ、
そこをいずくとふくれやがて、
神よくに持ちこるもいたすが、
まあ話せ、聞いとけ。
ゆうて二人が一匹を、
一体ずつ分けてこしらえたところだ。
からむしなものも一つはきまったはなし、
うでまもりとてもそのとおり。
一人でこしらえたうでまもり、
もんをしおくにつけるかい。
しろいとで花びしとききょうを、
しおくにしたのは二人のもり。
よくもてんかのごけにんを、
不条約所にしちゃったな。
がいであったるたばこばに、
ぽんときかげて、
あっとあがったはいかんだ。
わっとそんばにたちあがる、
せいこぞのじょうめんも、
ておかれんでかたおかに、
なわおば、
うっとん、
うううう、
とくると、
おもてのかたのひとだかり、
くろやなおばかきわけて、
だれが、
しらんしてきたものか、
ぼうずあたん、
うううう、
こぎる、
うま。